## 印章管理细则

1. “印章”包括公司公章、法定代表人印章、合同专用章、财务专用章等有法律效力的印章；“盖章文件”涉及公司公文、信函、授权委托书、证件、证明、证书、财务报表记忆对外签署的合同、协议以及其他需要用印章的文件等；

2. 印章的保管

* 公司法人章、合同专用章以及财务专用章由财务部门进行保管；
* 公司公章由行政部门进行保管；
* 印章必须放在带锁的抽屉中，当印章保管人必须离开座位时，必须确认上锁，无误后才可离开。

3. **印章的公司内部使用**
* 任何人未经授权均不得擅自使用印章；
* 使用公司法人章、合同专用章以及财务专用章时，使用人需向部门负责人提出申请，确认后，向财务部门填写 *《印章使用登记》*，之后由使用人自行盖章；
* 使用公司公章时，使用人需向部门负责人提出申请，确认后，向行政部门填写 *《印章使用登记》*，之后由使用人自行盖章；
* 一般情况下，**印章使用地限制在印章保管人的工位**，任何人不得拿离印章保管人的视线范围内进行盖章。

4. **印章的外出使用**
* 在特殊情况下，使用人需要将印章带出公司进行使用，如去银行、工商局或其他部门办理业务。在这种情况下，使用人必须向部门负责人提出申请，签字确认后，填写 *《印章外出登记》*后，由使用人带出公司进行使用；
* 一般情况下，使用人必须当天归还， **不得将印章带在身上过夜**；仅董事会成员可以将印章外借出市并过夜。

5. 印章的移交
* 印章保管责任人离职时，其管理的印章记录和档案必须作为员工离职移交工作的一部分，需办理分管印章、印章使用登记簿的移交手续并填写 *《文件以及物品交接单》*后方可办理离职手续。

6. 印章的更换及销毁
* 由于印章磨损而需要更换印章的，新的印章需在公司行政部登记、留样后方可启用，**老的印章必须停用并进行销毁**；
* 印章遗失或被窃，公司必须登报声明或其他渠道进行声明该印章已经作废；
* 当公司名称变动时，原印章停用并进行销毁；

7. 印章使用的注意事项
* 公司印章**仅适用于公司相关业务**，不得从事有损公司利益的行为；若因擅自用印导致公司遭受经济损失的，由个人全部承担赔偿责任并按照公司有关规定进行处罚。
* 空白资料、介绍信和信件等，一律不得加盖印章。因工作特殊确需用印时（如重要文件需要进行备份或业务需要）须经公司领导签字同意。工作结束后，必须及时向签字用印的领导汇报用印空白文件的使用情况，未使用的必须立即收回作废，已使用的合同协议类文件须报印章管理部门备案。
* 印章保管责任人要确保印盖章位置要准确、恰当，印记要端正清晰，印章的名称与用印的落款要一致，不漏盖、不多盖。


 

      

## 资产管理细则

1. 资产的种类以及定义
   1. 固定资产：

      单位价值≥2000元的公司物品

   2. 低值易耗品：

      单位价值<2000的办公用品

   3. 信息资产：

      信息资产包括科学技术信息资产（专利权、计算机软件等）、市场信息资产（客户关系、合同等）、生产信息资产（存储信息、传输信息等）。

2. 资产管理

   公司行政部负责对公司资产的实物管理，公司财务部负责对公司资产的价值管理，具体使用部门负责对公司资产的保护管理。
   1. 资产的采购与验收
      1. 由使用部门或行政部门根据日常观察提出采购需求，经审核判断是否需要加购，如需加购，报相关领导审核批准后，由财务部门进行采购；
      2. 固定资产以及低值易耗品购置收到之后，由行政部进行验收，对商品的规格、数量、金额、质量进行检查后，进行签收，反之拒绝收货或联系退货。
   2. 资产的登记与转换
      1. 行政部门和财务部门各持有一份固定资产清单，需根据使用情况以及购买情况及时更新台账。财务部门所持有的台账主要负责显示固定资产的数量与价格，行政部门的台账主要负责显示固定资产的位置以及具体使用对象。
      2. 当信息资产增加时，信息安全管理小组需组织资产使用部门进行台账以及重要信息资产的更新。信息安全管理小组还需根据重要信息资产判断标准确定公司的重要信息资产，并在 *《信息资产风险评估表》*中进行重要资产的标识，并明确资产责任人。

3. 资产的报废

   1. 固定资产的报废

      1. 经专人确定固定资产已经无法维修或维修费用超过资产原值时，由使用部门进行报废申请，经总经理同意后办理报废手续；
      2. 固定资产产品技术落后，质量差，耗能高，已经属于淘汰产品或技术指标已经达不到使用要 求；
      3. 固定资产已达到国家税法所规定的折旧的年限： 
         * 房屋、建筑物为20年；
         * 与生产经营活动有关的器具、家具等为5年；
         * 飞机、火车、轮船以外的运输工具为4年； 
         * 电子设备为3年；

   2. 信息资产的报废

      当信息资产因时效问题，已经过期需要报废时，信息安全管理小组需做好台账更新。具体报废时间将根据资产本身规定。

4. 资产的盘点与检查
   1. 行政部门负责对公司固定资产进行季度盘点和检查，确保物品的使用情况、是否健在、使用人情况等，要求台账清晰，品名、数量、规格必须能与财务部门的台账吻合；
   2. 信息资产使用部门负责对公司的信息资产进行盘点和检查，主要关注信息资产是否还在有效期内以及是否有误、是否进行更改等。

5. 资产的交接
   1. 员工离职时，行政部门需要确定离职人员所持有的公司固定资产以及信息资产已经进行归还，经确认后，方可办理离职手续；

   2. 新到岗的部门负责人需要对到岗部门的固定资产以及信息资产进行确认。

      

## 文件管理细则

1. 文件管理
   1. 文件档案管理由行政人力部门统一进行整理保管。
   2. 凡是公司在工作中形成的文件和具有参考利用价值的各类资料、原始记录以及与本公司生产经营活动相关的各类文件都要齐全完整地收集、整理、保管。
   3. 人力部门要做好公司员工人事档案的收集、整理、管理工作，确保各项资料都完整无误。
   4. 行政人力部门要定期对文件档案资料进行检查核对，及时处理发现的问题，确保文件档案资料的完整和安全。

2. 文件加密
   1. 公司内部员工不经批准不允许顺便翻阅文件档案，如因工作需要，必须查阅，需征得上级领导同意后，将事由以及要查阅的资料告知行政人力部门，由行政人力部门拿出；
   2. 公司所有文件档案一律不得外借，尤其是涉密资料，一经发现，公司有权追究泄密者的刑事责任；
   3. 公司密级文件不得随意自行复印，如需要时使用者应办理复印审批手续，经行政部门批准后方可复印，复印的文件与原文同等发放管理；
   4. 对于公司机密文件以及档案，需专柜存放并专人监管，无关人员一律不得解除，工作人员要严守机密。

3. 文件作废
   1. 文件作废时，由行政部门下发 *《文件修改通知单》*，持有文件的各部门、各单位在接到作废通知后，及时撤销作废文件，标注后进行保存或直接销毁；

   2. 密级文件作废时，应进行记录并立即销毁；

   3. 非纸质文件的作废，将由行政部门根据记录监督检查文件相关持有部门或个人的销毁情况。

      

## 接待管理细则

1. 电话接待

   1. 由人力行政部门负责电话的接听。
   2. 在接听公司电话时，应主动告知对方公司名称，进行答复询问；对自己不清楚的重要的业务事项，应尽快找熟悉情况的同时接听电话或做好相关记录并及时报告。
   3. 电话接待尽量使用文明用语。

2. 办公室接待

   1. 由人力行政部门负责办公室的接待任务。
   2. 提前有预约的客人，将客人领至会议室后，及时联系相关人员并为来客准备茶水。
   3. 若客人未预约，及时询问来意后，将客人安排在办公区，联系相关人员并为来客准备茶水；若相关人员未在公司，按照其回复安置来客。

3. 商务宴请

   1. 宴请标准共分为三类（中等：人均50到200；高端：人均200到500；超高端：500+），根据来客级别进行选择。

      详细饭店选择可见 *《接待场所》*



# 附录

## 文件以及物品交接单
* [文件以及物品交接单](./assets/docs/files-and-stuff-handover.docx)

## 信息资产风险评估表
* [信息资产风险评估表](./assets/docs/IT-assets-risk-assessment-form.docx)

## 文件修改通知单
* [文件修改通知单](./assets/docs/file-modification-notice.docx)

## 接待场所
* [接待场所](./assets/excels/name-of-restaurants.xlsx)